E aí
Oi boa noite colega boa noite a todos eu
sou João Sobreira vice-presidente da
Associação Paulista de Medicina
representando neste webinar o Doutor
José Luiz Gomes do Amaral nosso
Presidente É uma honra Recebemos hoje
nós estamos com as regionais de Itu e
São Caetano e eu já passo agora a
apresentação dos nossos conectantes no
todas as três vai Barbosa e Doutor Jamil
cardionet Para que sejam apresentados
pelos nossos coordenadores da Regional
de tudo eu tô Sérgio cinema e Dr Júlio
César ia perder a como mediadores e na
regional de São Caetano é o Dr Júlio
avisada cabelo dela que vai fazer
apresentação então dos nossos planeta de
trânsito na vamos começar senha para em
primeiro lugar é nós vamos começar com a
Regional de tubo e faz apresentação e ao
final é nós seremos as perguntas que
será
e pelo pelo celular os colegas
mediadores ou então fazer as perguntas
mas vou deixar para o final a seguir
logo acabando apareça da Regional de
tudo o restante Dr Alexandre Barbosa ele
vai já passamos então para o palestrante
de São Caetano do Sul convidado toma
Jamil Calil Neto ele já passa Qual é
assim e deixamos Então as perguntas para
o final que serão encaminhadas aos
devidos palestrantes Ok muito obrigado
então bom eliminar para todos nós por
favor então a Regional de tudo por cima
lá passa as apresentações aí por favor
obrigado
e eu acho que estou eu não é o Júlio
vamos lá então é Dr João Sobreira nós da
PM Regional de sua e representando o
Doutor Alberto Pereira Júnior e música
Gratidão e ela satisfação de poder
participar dessa urinar representando em
Itu e vamos apresentar o tema variantes
de atenção e eficácia das vacinas e
sabemos o nosso moderador será o Doutor
Sérgio cimerman que é médico do Emílio
Ribas e coordenador científico da
Sociedade Brasileira de infectologia do
apresentar uma por Alexandre naime
Barbosa obrigado
bom obrigada Dr Júlio Pereira para mim é
um prazer muito grande tá nessa
discussão sobre o covid-19 e apresentar
um grande amigo personally é de frente o
professor Alexandre Barbosa que a chefe
do departamento de infectologia da da
Unesp de Botucatu a médico também é um
dos Médicos o enfrentamento da cor 2019
também da região e participante ativo
atuante pela MB em documentos
representando a sociedade brasileira de
infectologia em parceria com a Mb e
várias outras entidades médicas um
documento extremamente importantes para
tentar realmente acabar com as fake News
com tratamento pra
e aqui nós não temos até o presente
momento e se basear em evidências
científicas que é o que almeja a Mb o
que almeja A grande maioria dos médicos
que militam por uma medicina efetiva e
comprometida com os colegas o tema de
hoje é extremamente importante é que o
Dr Alexandre vai vai colocar sobre as
vacinas e as variantes e ele vai ter uma
surpresa aí já que saiu há pouco questão
de minuto um artigo no New England então
vocês vão ser blindados por uma por uma
atualização estudei a nem meia hora
atrás publicada no New England que eu
acredito que vá que vá ajudar muito os
colegas na prática no manejo do dia a
dia Doutor Alexandre por favor senhor
tem 20 minutos para sua exposição muito
obrigado por aceitar esse convite da APM
na regional de Itu
o barbante a todos é realmente
sinceramente um grande grande prazer
para com todos os colegas da Associação
Paulista de Medicina especial as
regionais de Itu em São Caetano e com
grandes amigos como Sérgio em todos os
outros aqui da pele eu vou jarro parte
da minha tela porque eu tenho lesivo e
Como disse ou Sérgio lá Esse é um dos
temas mais quentes mais palpitantes é a
nossa realidade Lavanderia covide e é a
relação em a eficácia das vacinas e as
variantes o vídeo que nós sabemos no dia
de hoje eu preparei a primeira vez essa
apresentação há cerca de dois meses
atrás para o congresso europeu de
infectologia o equilid europeus estavam
muito anciosos para serem dados sobre a
nossa variante que agora tem nome de
gama Avaré SP 1
bom e até agora nesses nos dois meses já
refiz aula umas quatro cinco vezes e
acabei de ver a fazer porque novidades
sairão fresquinhas a poucas horas né
como o Sérgio me apresentou eu sou chefe
do departamento de impacto já que dá um
mestre ou professor é há muito tempo
tirar essa instituição recordando
ambulatórios e enfermarias e fez com o
vídeo no Hospital das Clínicas aqui da
Unesp sou pela sociedade brasileira de
infectologia membro do comitê especial
dicovit 19 e também pela Associação
Médica brasileira participa do comitê de
monitoramento da cor de 19 e de um
segundo o comitê que traça as diretrizes
para correr de 19 já faço convite nós
acabamos de publicar as diretrizes para
tratamento na fase da roupa de leve está
lá no site no site da rb.org.br Trabalho
junto com o ministério da
de dentro da conitec no grupo assessor
do PT de come de leve que vai sair no
máximo daqui um mês um mês e meio vocês
tão também vão ver esses trabalhos em
diversas colaborações com institutos
públicos e privados de pesquisa mas
presta apresentação é não tem potenciais
conflitos de interesse Nosso principal
inimigo hoje em termos de pandemia aos
descobridores o r a vírus da família
Beta coronavírus ele tem uma série de
proteínas estruturais não estruturais
nos interessa mesmo pra gente meu olhar
com mais atenção é a proteína Spike é
proteína que faz a ligação com o
receptor de angiotensina 2 a cada dois e
essa Spike ela pode ser algo de diversas
mutações e vão causar então a questão de
variantes de atenção hoje nosso ter mais
nos coloca o que são essas variantes a
convide a
é de variantes atenção falar um
pouquinho sobre alto aperta da minha
Delta que são os nomes que a Organização
Mundial de Saúde deu a poucas semanas
para as antigas variantes que
antigamente era nominados pelos países
que foram reconhecidas em que surgiram e
finalmente entrar no tema de fertilidade
das vacinas nesse cenário das variantes
de atenção tão o primeiro conceito
básico né que o pela pela própria
replicação viral entre vários exemplos
de modelos de doenças infecciosas
causadas por vírus é completamente
esperado que nós tenhamos mutação no
material genético principalmente em
vírus que tem como sars-cov dois uma
alta transmissibilidade em termos
populacionais no intervalo de tempo
muito curto quanto maior a
transmissibilidade quanto maior a
transmissibilidade maior número de
pessoas infectadas e a maior essa esse
número de pessoas afetadas maior a
chance então
o surgimentos votação Wikipedia e também
alguns fatores intrínsecos ao vírus e
também pode ter maior ou menor poder de
mutagênese ou seja toda essa questão de
variante atenção já era bastante
esperado desde o início academia convide
porque nós temos exemplos com o vírus
influenza o vírus HIV e da Hepatite ser
tudo isso já estava sendo monitorado e
tá e monitoramento pelo menos de um ano
aí um ano e meio um ano e três meses
sempre pelo diário dias aí dica é um
grupo internacional de sequenciamento
genético e já tava pronto já existia
para proibir influência e passou a
detectar desde o isolamento do vírus
original que surgiu lá na China todas as
mutações possíveis e imagináveis dentro
do Genoma e foi rapidamente sequenciados
para descobre dois já existem mais de
3.600 para hoje em dia mais fácil dele é
genoma diferentes dos povos de dois nem
todo dentro da variante é considerada de
interesse
a atenção e eu vou explicar quando isso
acontece a caixa mutacionado só descobre
dois não é lá tão alta quanto outros
vírus que nós temos o níveis aí como
vírus respiratórios a exemplo da
influência é Natasha de 21.8 42 de
unidades por ano mas o problema é que
nós temos aí no total de quase 200
milhões de pessoas infectadas no mundo
inteiro pelo só descobre dois e aí Essa
parte a mutacional ela é levado à
enésima potência por conta dessa Alta
transmissibilidade só no Brasil sabendo
que soldados subestimados temos aí
estamos chegando nos 20 milhões de
pessoas infectadas com esses a tragédia
e nós temos que conviver com mais de
meio milhão de óculos né Então aí é um
terreno fértil para que mesmo que o
vírus não seja tão mutagênico assim
Percy ele consiga uma lá mutações que
vão dar ele algumas características de
adaptação algumas características
benéficas de melhora do pros
Ah e tudo que nós temos de fazer não
deixar ouvir circular para que isso não
acontecesse as classificações que nós
temos em relação as variantes primeiro
variantes de interesse são algumas
votações que a gente já conhece que
podem por exemplo Deixar ele mas
transmissível o reduzir a resposta do
sistema imunológico ou ainda tem algum
impacto em relação à tratamento mas isso
só em termos laboratoriais são quantas
rotações surgem Margarida você não viu
um comportamento alterado em termos
populacionais já as variantes atenção ou
variante de preocupação concerne Às
vezes as pessoas pernas em como atenção
a preocupação gente acaba usando mais
atenção são um vírus que tem então
algumas votações e são reconhecidas como
mais perigosas de
se você tem comprovação em termos
epidemiológicos de uma doença mais grave
por exemplo ou mais contagiosa mas
transmissível então é E essas são as
variantes nós temos descritas nas
quartas principais agentes atenção e as
variantes de Alta Consequência são
aquelas que além de serem pais
transmissíveis são mais graves são mais
severas podem ser mais violentas
causando mais atualizações e mais ou
menos por enquanto nós não temos nenhuma
guarianthe e seja considerado de Alta
Consequência que é o que tenha uma
grande mudança em termos de
comportamento da história natural da
corrigir 19 como Então é eu havia dito
nós temos aí quatro principais variantes
de atenção é importante mente dos
seminários no mundo todo a primeira
delas surgiu no final do ano ou foi
reconhecido no final do ano no Reino
Unido E agora tem nome de Alfa
e foi responsável para Que importante
Lock Down quilômetros vou fazer perto do
Natal temos também a variante que surgiu
na África do Sul que agora tem o nome de
Beta e tem uma importante missão de
Cássia em de algumas vacinas temos a
variante brasileira antigamente
conhecida como tem um agora tem nome de
gama e a variante indiana que é aqui vai
dar mais preocupação para nós agora
neste segundo semestre de 2001 por conta
de ser uma variante extremamente
transmissível muito maior do que as Suas
Irmãs é uma chamada de farinha de Delta
é aqui está embarcando Acabei de ver uma
notícia você deve ser houve um aumento
nos Estados Unidos de 97 por cento do
número de casos novos naquele país
sabendo que o Estados Unidos não faz se
vacinou rapidamente não não teve o mau
exemplo do Brasil foi rapidamente
vacinado e mesmo assim número de casos
aumentando muito ainda
as fotos não venha seguida essa mesma
língua Então aqui estão as quatro
principais variantes alfabeto grande
Delta e a diferença delas em relação
algumas mutações em blocos aqueles não é
quase que prevalente todas Almeida
transmissibilidade aí é 484 diminui a
resposta faz permite é maior escape A
Resposta imune e a mutação é l452 e a p
478 é exclusivo do vírus Delta
caracterizando maior transmissibilidade
vírus Delta não tem a 417 e tanto aberta
quanto a Gama tem que dão também alguns
mecanismos de fuga da resposta
imunológica então é o vírus Alpha ouvido
mais transmissível o perto e o gama
também mais transmissíveis para o tipo
de responder porque Resposta imune e o
delta completamente diferente dos outros
é um vírus bem realmente
e principalmente impactante em relação
entre de transmissibilidade vejam como
ele é mais transmitida então é que
amarelinho a direita o vírus Delta ele
tem em comparação com o vírus original
97 por cento mais chance de
transmissibilidade ou seja praticamente
dobro do que o vírus original enquanto o
gama antiga 38 por cento o alfavirus
britânico 25 porcento e o verbo
sul-africana 29 por cento é por isso que
está havendo uma grande preocupação Na
Comunidade Internacional o diretor do MS
do pedras acabou que a gente se
posicionar dizendo que provavelmente
possamos ter uma terceira onda no mundo
todo mas e países vacinados não vão
pagar um preço alto em termos de
hospitalização leite maior número de
casos mas aqueles países presente não
iniciaram a pouco a vacinação muito
atrasada vão Provavelmente tem impacto
em termos de vacinação isso porque né
nós vivemos isso não faço fala para o
Tiago que ele
em diversos países incluindo Brasil e
principalmente os Picos outras variantes
surgir Brasil teve um pico nosso pico
foi final de dezembro começo de janeiro
fevereiro e março por conta da Bahia de
Perón isso aconteceu também
principalmente com o Reino Unido com a
variante Alfa né e com a índia com a
variante Delta então principalmente por
conta de maior transmissibilidade se
você não tiver no cenário sem passe na
ausência de proteção é induzida de
proteção artificial você vai ter um
aumento no número de casos o aumento de
obras por questão de mais pessoas é
suscetíveis infectadas e eu queria fazer
uma série de considerações em relação a
como as vacinas são avaliadas em termos
tanto de eficácia e custo-efetividade
lembrando que essas palavras tem
significado distinto em termos de
avaliação de Tecnologia de Mc Gui
é é todos aqueles resultados que a gente
conheceu dos de fazer três disciplinas
organizadas decorar vaca de paz onde as
portas traseiras de chance em eram
ensaios de eficácia aí e obviamente você
fazer a vacina perto do Placebo e o
outcomes peixe primário era diminuição
de casos redução na taxa de pessoas que
adquiriram qualquer tipo de convite
principalmente porque de leve apresenta
aquele 50,0 quatro princesa pura da vaca
e Episódio pouco de leve de noventa e
cinco porcento da Oxi da fazer também
então é isso é a eficácia inicial das
vacinas o segundo ponto que eu queria
conversar com vocês em relação à
correlato de unidade porque é correlato
de unidade seria um exame e conseguisse
traduzido o ponto de vista Clínico uma
excelente uma boa correlação em termos
de desfecho do paciente por exemplo o
anti-hbs para Hepatite B eu vacino e tem
uma taxa
o valor lá acima de 10 unidades
internacionais eu já sei que se paciente
provavelmente está protegido nós não
temos isso na convide os anticorpos
neutralizantes do mês Laboratórios fazem
eles não são uma um bom método para
correlação clínica quer seja em pessoas
que já tiveram convite para seja e
pessoas que foram vacinadas e existem
posicionamento de diversas entidades
como é bsb in várias outras colocando
essa questão de que não há indicação de
fazer anticorpos neutralizantes eu tô
dizendo isso porque muitos dos trabalhos
que a gente vai ver em relação a
efetividade ou melhor aí no caso
eficácia das suas filhas se dá em
relação a tentar neutralizar as
variantes de atenção com anticorpos
avaliar a eficácia das vacinas em
relação ao anticorpos neutralizantes e
pessoas que foram vacinados e a gente
sabe que a Resposta imune contra a
corrente não é só os anticorpos
neutralizantes que com
A Resposta imune celular e muitos outros
Fatos e o que tinha importa realmente é
a questão da ele criatividade edição de
casos novos edição de hospitalização
Eles são de internação em UTI e edição
de óculos as variantes de atenção então
vieram o novo desafio para todas as
cenas porque todas as vacinas tem
exceção foram desenvolvidas antes da
emergência dessas variantes de atenção
então a gente tá escrito mandou amizades
foram conduzidos no ambiente em que
provavelmente circulava somente é o
vírus original o Brasil tem uma
realidade bem distinta do resto do mundo
nós temos aqui uma salada mix de vacina
de diferentes plataformas estamos com
até agora quatro plataformas
Independentes treinava que ter
desativado Oxford astrazeneca Jansen
então a vacina tiver por viral EA faz
acreditar arreliar tá chegando aí na
quinta e também a gente vetor viral que
é espetinho líquido e a lenda é só
cínico de vacina nós temos circulação de
diversas
Se tivermos a introdução da variante
Alfa depois a criação Nossa criação aqui
da variante Gama da P um Então realmente
para conseguir acessar o que está
acontecendo em relação a efetividade das
suas filhas nós precisamos fazer tudo de
vida real aqui no Brasil por conta de
toda essa questão que eu comentei e
também junto com isso uma alta
vigilância de sequenciamento genético
dos carros e aqui é só um comentário
daquilo que eu já falei na mensagem
anterior tem um comentário do Anthony
falte justamente dizendo que nós não
devemos nos ater apenas a em relação a
atividade das vacinas com ensaios
clínicos de laboratório que avaliam soro
de pacientes vacinados versus as
variantes porque a resposta imunológica
é muito mais que apenas a produção de
anticorpos neutralizantes E aí vocês vão
ver que tem muitos exemplos de alguns
algumas variantes de ar
E em menos é atendente em maior impacto
em relação a pessoas que vão por
vacinados com vacina abrir você mas
quando você vai ver os dados de
efetividade isso não se traduz em
resultado Clínico Aqui tá o primeiro
dado de fertilidade que eu queria
mostrar para vocês no trabalho canadense
e avaliou as variantes Alpha ele juntou
aberto EA grama porque eu já disse são
bastante parecidos o ponto de vista de
lotação EA Delta e avaliou a faz era
moderna e as trazer rica tanto em
relação à assintomática ou
hospitalização e óbito e o resumo da
Ópera é que é tanto para infecção
sintomática corrigir leve-o
hospitalização e óbito independentemente
a vacina o independente Neide tá
variante Você tem uma um percentual Dias
utilidades aqui são dados de vida
realmente não vejo aqui a mesma conta
a elta que é mais transmissível 65 por
cento de redução de hospitalização e
óbito com a passar 72 como moderno 8860
por cento com com a trazer Érica e isso
perde um pouco em relação a ele para
culto de leve mas o que mais interessa
que ele tá hospitalização e obra A gente
tem mantido esses achados no Brasil a
gente discutiu temos aí a salada de
vacina nós temos alguns estudos iniciais
Esse é o primeiro da Fiocruz trabalhou
efetividade da vacinação Global tanto
com as traseiras quando foram nawaki
pacientes vacinados duas doses acima de
60 anos uma efetividade em relação à
religião hospitalização e óbito de quase
oitenta por cento e a partir de 80 anos
70.3 por centro Lembrando que no Brasil
circula majoritariamente a variante Gama
variada de ter um ou seja essas vacinas
são eficazes para essa variante a mesma
é complicada por um por um outro grupo
também dá o pessoal da Universidade
Pelotas mostrando que houve uma redução
muito importante da mortalidade
realização e obra publicou um vídeo com
a introdução principalmente dessas duas
vacinas que consistem mais ou menos de
92 a 93 por cento das pessoas vacinadas
e no Brasil circulando então a teu Deus
os casos de estudos mais bem feitos
Serrana é um estudo dia que a atividade
propriamente dita que a população foi
vacinada em massa são Dados não
publicados no site de contingência mas
houve uma queda de oitenta por cento dos
casos sintomáticos 86 por centro de
internação e noventa e cinco porcento de
morte levando em consideração pela
circula é praticamente 96 97 por cento
de peão é que os dados nossos de
Botucatu nosso projeto da Unesp e
vacinação em massa da população para o
da vacinação em massa com a pessoa 16 de
Maio ainda nos
a dose da soja transgênica vacinamos
mais de 110 mil pessoas estamos a
cobertura vacinal aqui de 99.1 por cento
da população acima de 18 anos com pelo
menos uma dose mas tem muita gente que
já recebeu duas doses e veja a
diminuição impressionante dos casos
novos em torno de setenta a oitenta por
cento e também da hospitalização em
termos de setenta e oitenta por cento
mostrando que obviamente quando você faz
uma vacinação em massa para desligar PC
com essa funciona nesse tem outros
estudos como esse do pessoal é produzido
prova lá em Manaus que apenas uma dose
da fulana vá mas consegue que circula
muita peão aqui Botucatu também né diz
que te falar esses dados são todos com
89 90 95 por cento de Peão e lá em
Manaus praticamente sem por cento apenas
uma dose da cor o negócio que a gente
sabe que subir ótimo já funcionou e
e foi publicado no New England a semana
passada o Chile estudo com cerca de 10
milhões de pessoas vacinadas mostrando
lá também só circulando circulando a
cama aí é tipo um e nós temos aí é uma
alta efetividade é da Corona vai aqui em
termos de proteção contra hospitalização
e óbito na ordem de 80 a 90 porcento e
para terminar esse é o slide e acabou de
sair nu de um grande jornal comece a
cerca de uma hora atrás em que foi a
foram variados tem vida real aí que
atividade é tanto da fazer quanto da
Lopes perdeu a traseira e captar Delta
com a Delta é que vai tomar conta no
cenário para ela tem um Fitness melhor
toda a preocupação em relação a isso lá
tá causando aumento do número de casos
mas quando a gente avalia principalmente
a paciên
e tem uma boa duas doses aqui recebeu
uma dose só de paz e aqui uma dose só de
óculos perde as casas e aqui que recebeu
duas não vejo aqui é outra variante Alfa
com sua variante dela o poder de
proteção contra hospitalização e óbito
continua muito álcool uma dose não é
suficiente mais duas doses protege
bastante na ordem aí de setenta a
oitenta por cento o recado que fica é
que para situações como é que está
vivendo agora tem que nós temos um vírus
mais transmissível é necessário que a
gente vacina o maior número de pessoas
possível com duas doses Porque mesmo
compra essas variantes mas progressivas
pelo menos contra o desfecho mais
importante que a redução do estado e
hospitalização e óbito benefícios e
mantém o que provavelmente vai acontecer
é uma um distanciamento entre o número
de casos e domesticados vai aumentar
bastante mas sem um um acompanhamento
a curva de hospitalização e óbito e só
para falar que alguma coisa das vacinas
de vírus inativado em relação à variante
Delta né Nós estamos apenas notícias de
mídia né o tantã colocou e as inovarcus
peso todos em relação a efetividade na
verdade a eficácia da Corona vaca em
relação à variante dela tem uma
importante diminuição do licença
naturalizante com a gente discutiu mas a
gente precisa fazer que o trabalho de
casa né aparente delta no Brasil é até
hoje de manhã tinha 127 casos reportados
a gente sequenciado 127 casos não dá
para fazer nenhum estudo de afetividade
mas vários grupos né o nosso aqui em
Botucatu e vários outros do Brasil todos
estão fazendo isso para a gente entender
Até porque eu ver os deltas Vai tomar em
algum lugar em algum. Alagado no segundo
semestre o lugar da variante Gama
é mas a boa notícia vem lá da Índia na
Índia eles usam muito vacina de vírus
inativados kovacs sim e eles tiveram uma
redução bastante importante para a
vacinação em massa daquela população e
lá que circula o vírus Delta Aonde
estamos bastante esperançosa os desde
que eu a vi a mente continuamos Nesse
Ritmo mas não passe nada agora no Brasil
1 milhão de pessoas por dia agora
estamos um ritmo muito bom demorou para
chegar nesse número mas agora chegamos
tão que isso continue para que a gente
consiga proteger maior número de pessoas
possível em pra terminar Então as
mensagens principais dessa discussão é
que as votações são esperadas aí
processo evolutivo viral Então na
verdade sua cabeça o a acompanhamento
das variantes é uma ferramenta de
vigilância epidemiológica de saber a
transmissão Vereador não as lentes de
atenção que podem acontecer tem
principalmente realmente
transmissibilidade pode acontecer
resposta é
a resposta é mui o que aumenta as
chances de infecção isso a gente tá
vendo nagami vai ver muito na Delta pode
acontecer diminuição de Resposta imune
natural a voz final e talvez a gente tem
que monitorar isso não está claro para
nenhuma das variantes aumente da
patogenicidade aumento da violência uma
doença mais grave portanto estudo de
afetividade na próxima das são cruciais
quanto mais explodir efetividade melhor
e principalmente identificação e
monitorização dessas variantes de
atenção eu quero terminar agradecer a
todos pela atenção e convidando vocês
para conhecer o meu projeto de
divulgação Científica já tem mais de 10
anos ele fica albergado no site R
Barbosa. Org com ramificações no
Facebook@Dr Alexandre Barbosa no
Instagram roupa deve Barbosa e o canal
no YouTube Doutor Alexandre Barbosa
Muito obrigado pela atenção
tá ligado Alexandre pela excelente
produção super atual é Onde se passa a
palavra só dá uma uma Pitaco para
estimular depois os colegas as perguntas
só que todos têm uma ideia em uma semana
a delta no Brasil pulou de dois por
cento para doze por cento nós ficamos
incremento importante também são dado
substancial que vai impactar Muito
provavelmente no dia a dia do médico que
tá trabalhando no enfrentamento da
corrigir 19 ou seja vacinação é a única
solução no momento pra nós muito
obrigado Alexandre nós vamos ficar aqui
para depois a outra outra exposição do
outro colega lá em São Caetano para
gente poder debater com os colegas que
vão Enviar perguntas e eu vou receber
aqui pelo meu celular via WhatsApp
obrigado e até mais
E aí
Oi boa noite a todos é uma grande
alegria estar aqui nessa noite da
quantidade de excelência apresentação
gostaria de agradecer o aviso Gomes
Amaral projetado pelo terminal sobre
Eletro eu não convite participar das
webinar
o clube nosso Regional de São Caetano do
Sul apresentaram o tema de miocardite
por covide e devido sua prevalência ao
tema muito atual devido a múltiplos
acometimentos causados pela doença que
atinge do mundo
os corpos deixa tema nos convida vamos
outros o meu cabelo Neto responsável
pelo departamento científico da nossa
região formado pela UNIFEI nas
a conformação em cardiologia pela
Unifesp já que lugar e época geografia
sobre forte estrago image cardíaca HCor
está aqui imagem cardíaca Pelo hospital
clipe na clínica Rick especialização em
cardiomiopatia hipertrófica pelo
Hospital Geral de toda a palavra do teus
amigos só tem 20 minutos para
transposição
o Olá muito boa noite na mente queria
agradecer a oportunidade né mas colegas
estamos assistindo as pessoas que estão
assistindo pelo YouTube né dá parabéns
ao Dr Alexandre pela brilhante aula
muito Claro aí agora a gente vai dar um
olhar o voltado mais para a cardiologia
relacionada o convites o
tá bom
e eu vou como é que tá alguma coisa
sobre a onde eu cardíaco relacionado ao
convite pode passar 20 dias
E aí
e como todos sabem o convite é uma
doença sistêmica né E ela tem diversas
manifestações clínicas tá ela pode se
manifestar desde a forma leve que a
galeria é um por cento dos casos e
dezenove por cento dos casos Eles são
diferentes formas graves a mortalidade
nos cardiopatas quatro. Cinco vezes
maior do que nos pacientes sem
cardiopatias e é um vírus que tem
predileção pela parte respiratório podem
ele varia de gravidade decorre desde com
quadro de uma gripe simples apenas uma
cefaleia até quadros graves sepse... 1
tu pode passar aqui por favor 22 por
cento dos casos tem o cometimento da
lesão cardíaca podendo ser desde uma
miocardite que é uma inflamação do
músculo cardíaco uma arritmia geralmente
é causada por uma lesão da inervação
cardíaca ou mesma operação Indy
eletrolítica que acontece por conta do
quadro generalizado em alguns casos pode
acontecer também a síndrome takotsubo na
hora que você clicar no próximo esmalte
lesões pulmonares são muito frequentes
com fibrose pulmonar geralmente para
ultrassom do parênquima pulmonar
alteração da coagulopatia causam
trombose venosa pulmonar que nos permite
AVC e se deve também ao quadro de uma
hipercoagulabilidade e aumento da
viscosidade sanguínea assim como
acontece
e em alguns casos consciência renova
realmente aguda pode passar por favor
é a Então como é que é um pouquinho
sobre a síndrome está com a subir então
assim dormir
e eu tenho se mexe com jogos F aqui na
cardiologia tá ela comete na grande
maioria das mulheres em pós-menopausa
causada geralmente por estresse
emocional tá é uma patologia onde se tem
uma disfunção sistólica transitório do
ventrículo tá podemos pegar a região
apical ou Medial como se pode ver na
figura ar Então você tem aí a a parte de
baixo do coração que o até que está na
parte material que a região médio e essa
Associação a esse vaso esse vaso Na
verdade é um vaso que o Japão usava-se
muito para
a fazer a pesca nessa hora para pegar
povo né e o coração quando a gente tem
essa cima está com outro subo ele fez
ele fica com o formato desse vaso então
por isso que denominou-se de se deve
estar contigo tá geralmente o paciente
no pronto-socorro com uma dor torácica
intensa segurando um infarto a
organização de marcadores de necrose
miocárdica elevação do tem um
surpreendesse tem inclusive mas quando
você faz o cateterismo é um paciente que
geralmente vem sem lesões sem lesão nas
artérias coronárias ou se tem na
pagamentos por conta da idade e
totalmente não está correlacionada a
aparelho elétrico que que sobrou tá na
fisiopatologia da avião excesso de
catecolaminas espasmo coronariano e tem
estudo realizado em Cleveland Clinic em
Ohio nos Estados Unidos
o mercado esse ano tá que foi isso que
teve um aumento importante do número de
se ele tá consumo ou seja foi de 1.7 por
cento das sete oito por cento durante a
pandemia publicado na revista jama tá e
a gente pode concluir disso né que o
estresse emocional que as pessoas estão
vivendo hoje com pessoas trancafiados em
casa por conta do vírus com medo da
premia pessoas que não vão para o
serviço fazendo tudo em Home Office
preocupação com família redução na
atividade física mudança do cotidiano né
isso gera um estresse esse stress
proporcione em alguns casos aí com
aumento dessa nesse número de ensino da
incidência do número de pacientes com
ciúme tá com ciúme pode passar por favor
um
Tá bom então aqui alguns fatores de
risco que correlacionam para o sistema
cardiovascular com o covid-19 tá então a
gente tem aí diabéticos não é obeso sem
paciência consciência cardíaca em sabe
que são conscientes inflamados Então por
terem paciência inflamada ainda já tem
uma imunidade um pouco mais reduzido tá
antes de epidemia ela causa aumento da
viscosidade sanguínea e consequentemente
uma redução na resposta imunológica
também tá pacientes tabagistas são
pacientes que geralmente têm uma fibrose
pulmonar nessa fibrose pulmonar causam
atenção na troca gasosa e essa alteração
da troca gasosa quando o paciente é
acometido por uma infecção comunar causa
uma resposta pulmonar um pouco mais
deficitário tá e com relação à
hipertensão cabeça que não é evidência
nos resultados tá não há evidência para
resultados
e pode passar fogo
Tá bom então quando você tem uma
suspeita em uma carne Cite os sintomas
mais esperados um paciente são sintomas
relacionados à assistência cardíaca tá
sintomas como que devo de membros
inferiores cansaço fadiga assim que pode
chegar às vezes até que renderam alguns
pulmão no pronto socorro de urgência
jogo lá passar tem um quadro de infarto
ou sente pode chegar no pronto-socorro
tá quando a gente faz um ecocardiograma
nesses pacientes é possível evidenciar a
uma disfunção ventricular ou seja uma
fração de ejeção reduzida uma alteração
na contratilidade desse aparelho do
coração tá tão legal me pericárdico
dependendo no carro tá então sintomas
sinal de gravidade para gente assim como
aumento de troponina e bem questão
relacional Colina principalmente
Nacional da lesão miocárdica
se faz passar por favor e
e sete porcento dos pacientes acometidos
porco porco vídeos com lesão miocárdica
são pacientes que vão envolver com meu
Card ti tá vou apresentar também dentre
as lesões cardíacas arritmias podem ser
grandes quantias bloqueio
atrioventricular já está caindo desde
taquicardia ventricular supraventricular
ou troca de reentrada nodal tá a gente
tem também a ter um aumento da
viscosidade sanguínea a gente pode ter
uma ruptura da placa aterosclerótica
quando se tem altura da placa
e isso vai acontecer a liberação do
computador lipídico que estava contido
dentro dessa placa podendo gerar aí uma
construção de um vaso seja cerebral seja
coronariano que vai dormir com uma vez
que chegou o infarto agudo do miocárdio
descansar eu acredito não é dividido em
três fases tá a gente tem a fase aguda
subaguda e crônica tá na fase aguda é a
fase inicial obviamente do 1º ao 4º dia
a gente tem um efeito citotóxico ação
direta sobre o miócitos e isso causa uma
ativação do sistema imune do paciente a
segunda fase a fase subaguda nesta fase
a gente tem rotação de linfócitos T
afastem órganos celular tem o bico dela
de Santiago
e a gente vem para fase onde o meu
cabelo significa que a fase crônica tá
nos tem um depósito de colágeno
exercício a gente vai ter uma fibrose
miocárdica vai ter uma dilatação das
cavidades do coração e uma disfunção
ventricular levou na quadra deficiência
cardíaca e ela ela ocorre do 15º ao 90º
dia pode confirmar por favor
Tá bom então com relação ao diagnóstico
a suspeita Clínica Como já foi falado né
aquele paciente com aquela cliente que
tinha esse cardíaca o doutor a nossa
ficam tá a gente vai nos diagnósticos
não invasivos que eu vou comentar daqui
a pouquinho por não você não vai usar
cardiograma ou ter ressonância e
tomografia de coronárias tá E mesmo
depois mesmo você tem o nosso espírito a
clínica positiva e diagnósticos que a
gente em alguns casos não chegam a uma
conclusão tá Ou seja quando se tem uma
dúvida a gente pode tentar ir para uma
processo mais invasivo que seria de
hemodinâmica mas a gente vai fazer uma
biópsia do meu carro tá mas isso
geralmente é feito somente em casos
refratários que ele causa uma quando a
gente outra comenta dúvida de como
resultado sobre o diagnóstico
é o mesmo quando a gente instituiu um
dois ou três tratamentos e não tá tendo
resultado o e faz opção por uma biópsia
isso não é
o UOL então quanto o laboratório a gente
tem a troponina ultra-sensível sensível
à ela está elevado em doze por cento dos
casos assim como um problema e Perfect
na PCR tá que são marcadores de uma
inflamação sistêmica só depois a gente
vai pros exames de imagem são eles o
ecocardiograma onde a gente vai para
chegar uma redução da fração de ejeção
em alguns casos alteração ou não na
contratilidade segmentar o coração outra
pesquisando aí as etnias brads brads de
táxi ou bloqueio atrioventricular
podemos dispor também animal tomografia
das coronárias que o exame onde eu vou
avaliar as artérias coronárias do
coração
e geralmente elas estão normais
julgamentos de apenas uma série de
fatores das condições do paciente Tube
Max mas tendo tá alguma instrução a
geralmente não é obstrução está causando
aquele problema não conhecido e com o
eletrocardiograma do paciente ta EA
ressonância cardíaca que ao padrão-ouro
para gente Para ver essa de carnide
pensando em um Realce tardio que eu
explicar no próximo slide pode passar
por favor bom deixa aqui é um corte and
fax algumas ruas ficaram dica tá então
na quarta esquerda ou seja que o
ventrículo direito ou entre aqueles que
tá a luz do vaso gosta mais pertinho é o
músculo do coração tá vocês olharem ali
à esquerda tem uma seta amarela
apontando para
a branca que tá correndo no meio do
músculo tá nessa linha nosso Realce
tardio que é o padrão-ouro avaliação do
mercado de ti tá então esse é um Realce
tardio a que ele está cometendo aí com a
região a controlar ântero-lateral
lateral e ínfero-lateral do ventrículo
esquerdo tá tem um padrão mesocardico
Você está cometendo o meio do músculo tá
E esse é o padrão da miocardite é dessa
forma que ela se manifesta depois de
passar por tá bom a
em grande parte dos efeitos que o
convite de causa no nosso organismo
estão relacionados vai para a cópula
habilidades tá então você vai ter uma
ativação da coagulação IX da coagulação
a lesão endotelial ativação plaquetária
remédio de trombina políticos foi visto
que os pacientes hospitalizados com
covid-19 eles têm uma chance de 23 a 31
por cento desenvolver trombose venosa tá
e a isso é maior pacientes críticos
hospitalizados principalmente pacientes
em UTI pode postar um
E aí
ah ah ah
e a profilaxia antitrombótica
intra-hospitalar é indicada para todos
os pacientes hospitalizados com covid-19
salvo algumas contraindicações tá a
escolha a pena principalmente a
diferente baixo peso molecular tá e a
dose recomendada a dose profilática em
alguns casos usa-se a nossa plena a
e aqui eu trouxe o tema que vencido é
muito discutido nas últimas três semanas
eu achei que era um tema importante para
colocar nessa discussão tá que a relação
da vacina mas a vacina que contém a
mensageiro com relação ao meu Card tá
sabe um artigo no jornal dizendo que
existe sim realmente um risco tá mas é
um risco muito baixo tá agência europeia
de medicamentos colocou esse risco como
SMU como perto do benefício que a vacina
causa nas pessoas ela tem mais vacinas
também há relatos do meu cardite mas é
um ele é muito baixo Para ser
considerado para ser calculado Tá pode
passar antes mesmo
e aqui só colocando os dados do que foi
falado no slide anterior como exemplo
nos Estados Unidos nós tivemos 177
milhões de pessoas vacinadas e desses Só
518 foram confirmados com miocardite
após vacinação então ele é muito baixo
na Europa 179 milhões de Assinantes para
138 casos confirmados então a
recomendação é vacinar com pode passar
um
e é isso também saiu aqui a minha
apresentação Espero que tenha sido bem
clara eu tô deixando o meu e-mail tá
caso alguém tem alguma dúvida que a
mandar alguma pergunta e coloco à
disposição
E aí
oh alô é que não sei se eu já tenho
algumas aqui do teu Sobreira sistema e
permitir depois de um colega pois não
serve acho
o Alexandre nós temos algumas perguntas
interessantes a Luciana Race Que
pergunta
o cartão ela gostaria de saber sobre a
variante lambda do Peru
Qual é a sua opinião qual Impacto que
isso pode gerar se chegar essa variante
Acredito que esta também é importância
para ela aqui no Brasil a variante Landa
ainda não foi reconhecida pela
Organização Mundial de Saúde ou pelo CDC
como uma variante de atenção a variante
de preocupação ela ainda está naquela
categoria anterior apenas uma variante
de interesse apenas entre "longe para lá
ela tem algumas votações esse e também
estão presentes tanto na alta aberta na
câmera Delta e que podem e traduzir no
comportamento mas agressiva em termos de
transmissão ou fuga da resposta do mundo
mas não está claro ainda se realmente
isso vai ter Impacto pico Então como o
nome diz variante interesse a
necessidade de que esses casos de
pessoas infectadas
e lembra de ser recebidos pra tentar
entender esse existe esse aumento e
simplesmente de transmissibilidade e
alguma alteração na história natural da
Grécia
e tem mais uma aqueles que eu tô com a
cabeça da minha tia rapidinho é pai bola
a Lourdes Teixeira Henriques ela
gostaria de saber se tem alguma previsão
de terceira dose na vacinação Eu
acredito que a preocupação dela um corra
sobre os profissionais da área da saúde
eu vou escutar você depois eu vou emitir
minha opinião que também é um tema que
tem deixado bastante frustrada nesse
momento Essa é uma questão bem
importante eu contei para vocês que eu
sou consultor da Associação Médica
brasileira nós temos reunião toda
segunda-feira chama cometer emergência
cometer de emergência da cor de 19 e nos
traz duas semanas vemos debatendo essa
questão então primeiro como não existem
estudos publicados sobre a necessidade e
sobre a efetividade de uma terceira dose
e quer seja para quem tomou coreana pac
o pai Ser ou óculos portas traseiras
esses todos estão começando estão
iniciando no Brasil em vários lugares do
mundo porque a imunidade pós-vacinal ela
é muito heterogêneo então existem desde
pessoas que conseguem manter anticorpos
neutralizantes que eu já falei que não é
um bom correlato de imunidade mas é o
que a gente tem por mais de 7 8 9 meses
e tem gente que não tem esses é decoro
aliás muitas formas anticorpos
neutralizantes o primeiro a gente vai
identificar Quais são as populações que
merece mereceriam Talvez um reforço de
humanidade segundo quais vacinas as
vacinas como eu falei uma salada neomix
nós temos diferentes plataformas de
vacina e a gente não tem a menor ideia
de como isso vai funcionar ao longo do
tempo então para te posicionar em
relação a questões
é o Anthony falte que responde pelo era
Leite deixa bem claro na entrevista
semana passada para eu ir assistir daí
que não existe nos Estados Unidos até
que seja publicado algo nenhuma política
de terceira dose tô falando das vacinas
que eles têm lá que basicamente são
vacinas Dr a parceria moderno aqui no
Brasil não só me desse Queiroga mas nós
vai beber também emitindo parecer no
mesmo sentido se não houver estudos
mostrando aqui tem benefício agora de
reforço quer seja para qualquer
estratégia de vacina não está
recomendado no momento porque não existe
evidência que isso vai ser benefício
fora e é uma grande desigualdade nós
pensávamos que temos quase 70 milhões de
brasileiros não vacinados e tentar
priorizar qualquer pessoa antes desse 70
milhões de brasileiros isso falando da
faixa etária acima de 18 anos
e vamos nem entrar na questão de
adolescentes e pré-adolescentes acabou
de sair no mesmo número do meu Ingrid eu
mostrei a ser tiro um trabalho mostrando
a importância da transmissão é
domiciliar por crianças e adolescentes
não tem muita gente para a gente vacinar
antes de pensar numa terceira dose e não
existe nenhuma evidência científica e
uma terceira voz para qualquer uma das
plataformas vacinais vai atrás de
benefícios
a música Alexandre é esse ponto
importante os colegas reiteradamente eu
entendo a questão de ansiedade fazem a
dosagem dos anticorpos neutralizantes é
o que se mostra que a gente tem um um
exame que avalia A Resposta imune
celular que nós não temos vai sair esses
exames vão acontecer os laboratórios
aqui no Brasil já estão trabalhando
aquele deixar muito claro os colegas até
o final do ano começo do ano que vem nós
vamos ter esse sendo que vai conseguir
mensurar realmente essa avaliação de
resposta vacinal os neutralizantes não
estão embasadas na científicamente por
nenhuma sociedade tem uma tendência
Então os colegas tem que também tem um
pouco de um pouco mais de paciência de
tranquilidade e eu pedirei aos colegas
que não façam atitudes e esse é um fora
importantíssimo da PM que são
a linha do dia a dia se recusar querer
atender eu já ouvi três colegas dizendo
a seguinte frase acabando meus seis a
oito meses da imunização eu vou não
quero mais trabalhar no enfrentamento a
corrigir 19 isso não deve acontecer nós
somos médicos nós trabalhamos nos
dedicamos as respostas como mexendo e
colocou vão vir outra vez estudos
científicos estudos não vão nos dar
resposta antes de três a seis meses
Então os colegas tem que continuar
Mantendo as medidas protetivas adequada
next brigar por condições de trabalho
adequado nos plantões nos
prontos-socorros e unidades de terapia
intensiva isso sim os colegas tem que
fazer e vamos aguardar é essa questão e
dar a resposta se nós vamos ter terceira
dose ou não a existe muita politização
infelizmente com a covid-19 é uma
a política entre dois partidos políticos
entre duas pessoas importantes do nosso
país e já existe aventando a
possibilidade de fazer a possível
Booster em janeiro do ano que vem eu
acho que isso se acontecer vamos vamos
ver o que vão dizer os trabalhos em
busca tem que ser feito com a mesma
plataforma que você tomou se tem que
fazer com plataforma diferente para ter
um input maior nada disso não sabemos
ainda outra questão importantíssima para
o finalizar o meu pensamento muitos
colegas querendo viajar o Estados Unidos
para tomar a o essa dose de reforço é
possível Existe alguma coisa que que
denote algum efeito adverso se eu tomar
alguma outra vacina de outra de outra
plataforma vacinal Teoricamente após 90
dias da última dose
eu não deveria acontecer absolutamente
nada esse é um dado para gente pensar é
desculpa por ter me alongado eh Peço aos
colegas que deve ter Pergunta para o
expositor também e que a gente possa
continuar aí na excursão Isso é desculpa
por eu queria fazer uma pergunta o
Doutor Alexandre também depois passamos
lá para o coordenador Dr José Abdalla
para fazer outras perguntas eu quero
Alexandre a variante Delta indiana ela
tem maior ela não tem mal patogenicidade
mas tem maior transmissibilidade é a que
se deve essa maior transmissibilidade
será o peso da do vírus Ele é mais é
mais é mais você diz mais mais leve o ar
alguma coisa assim WhatsApp que se deve
se sabe a que se deve essa maior
transmissibilidade na dela da Delta
se você é duas três perguntas não eu
mostrei a figura mas esqueci de explicar
as votações acontecem eu mostrei aquelas
mutações são comparativas dos quatros na
quatro dias nos quatro variantes de
tensão acontece na Spike na região de
domínio delegação RTV essa região de
domínio delegação são pequenas é vamos
assim saiu horas ou buracos na na Spike
e se ligam com maior ou menor afinidade
ao receptor de angiotensina 2 você perde
a cada dois dos nossos colegas
cardiologistas Como já viu né conhecem
tão bem então é devido à maior afinidade
a Spike vamos dizer assim mas a vida mas
grudenta no receptor já tem que esperar
dois recebidos conseguem infectar mais é
por isso então é nós já sabemos os genes
que codificam a Spike e pô
Oi e a pergunta da colega Luciana
anterior né sobre aparente lambda é
interessante porque se você já sabe qual
genes são alterados aquele genison
codificar proteínas mais pai que você já
fica alerta que talvez seja o vírus mais
transmissível porque justamente isso que
ele vai querer ele vai querer transmitir
cada vez mais porque se continuar ele
quer se perpetuar e ele não é ele não
vai querer o caminho contrário que só
essa segunda pergunta é a tendência não
tá falando de Corinthians é que os vírus
se tornem mais transmissíveis e menos
papel higiênico Por enquanto não existe
evidência de que por si só você pegar
caso a caso seis sem casos de convite
causado pelo vírus original sem casos
Alfa cem casos Delta o número de óbito
hospitalização seja maior por Delta mas
Delta por causar muita infecção
obviamente vai acabar pegando pessoas
suscetíveis vai causar mais realização
E aí o artigo agora a pouco no medscape
é bastante pesado dramático em relação
ao aumento do número de casos que estão
vivendo como eu falei aumentou 95%
número de casos nas últimas duas semanas
Estados Unidos vai viver no período de
repique de atualização apesar do vírus
no próximo cabeça a cabeça não ser mais
agressivo como tem detergente infectando
tanto é que alguns estados já voltaram
atrás daquela questão de não usar mais
máscara inclusive em ambiente aberto
então é a gente tem que repensar sempre
nos erros do passado né a vacinação deve
acontecer rápido deve acontecer mas está
mente mas deve acontecer em um pacote de
proteção para HIV a gente sempre fala
isso né a para prevenção do HIV uma
mandaram conjunto de prevenção é
camisinha pré pé para ouvir a mesma
coisa é vacina é máscara distanciamento
social ele tava numeração enquanto nós
não tivermos vacinas
Oi gente afetivas e cair o RT a taxa de
transmissão não dá para baixar a guarda
e nenhum desses pontos legal Los Angeles
Voltou hoje usar máscara tá notícia pela
Imprensa em Los Angeles começa a volta
hoje é por causa desse estouro 95 por
cento de aumento de casos em duas
semanas você descer para maluco viu vai
ser difícil lá
e eu tenho uma pergunta tutor Jamil a
evolução de paciente pros miocardite a
mortalidade é quando é causada por
convide é a mesa quando é por outra
etiologia semelhante
e olha a ouvir a manifestação cardíaca
ela é semelhante tá ou seja sendo porque
o Vini sendo por outro vírus a
manifestação caneta é semelhante passou
aquele período inicial de agressão
augústulo do coração aquela agressão a
para de acontecer fica fibromas então a
fibrose que ficou ela não vai sair
Ah tá então não sei se eu consegui
responder à pergunta
eu tenho uma outra pergunta quais são as
pessoas mais acometidas pela síndrome de
detox chuva
é a síndrome está com outro subo a ela
começa especialmente mulheres em
pós-menopausa fazer a mais que as
mulheres 55 a 70 anos a mais tá
pós-menopausa após um stress emocional
importante eu fazer uma pergunta por
Alexandre agora a primeira Olga
mortalidade ela taxa de 400 AC até os
Box diárias porém o pânico da população
foi muito grande e se viu que essa
segunda onda a mortalidade foi
infinitamente superior
eu acho que se dizem que o pânico não
era tão grande como a primeira onda não
sei se eu estava toda população saber da
doença
e se colocou aqui está para mim agora
uma terceira onda é pela aliante Delta
vocês esperam que a mortalidade seja
semelhante a segunda onda com 34 mil
mortes diárias ou não
é Ótima pergunta viu Júnior e você fez
uma reflexão fantástica né nós tivemos
um período de histeria pré pandemia nos
motivamos nem transmissão Comunitária no
Brasil direito ainda e Álcool gel
parecer água né todo mundo usando sempre
vamos usar inclusive orientamos
políticos a não fechar antes de ter um
índice de transmissão é que realmente
fosse importante teve cidade precisa é
estado que fechou antes do momento
necessário porque a gente sabe que
medida as respectivas só um pouco
populares E como você mesmo colocou
Júlio não duram muito acaba alcançando
que não tá cansada né o colega já me
mostrou uma repercussão inclusive
orgânica estado de angústia Eu acho que
eu já senti isso porque é duro ficar
tanto tempo sem ter a nossa vida normal
mas sem brincadeira agora falando sério
né É em relação a t
Essa é a gente não sabe se vai acontecer
no Brasil nos Estados Unidos está
acontecendo uma terceira onda de aumento
de número de carro que nós imaginamos é
que essa onda de aumento de número de
casos dessa vez seja dissociada de um
aumento linear de um aumento
proporcional nos casos de hospitalização
e óbito porque as vacinas só tô falando
dos Estados Unidos porque as vacinas vem
Principalmente nos sentidos nos convide
de diminuir o risco individual de correr
de grave decorrente fatal é óbvio que
nenhuma vacina como eu mostrei vários
lados tem 100 porcento dia criatividade
redução de óbito e redução de formas
graves mas a redução é na ordem no
mínimo de sessenta setenta por cento
chegando noventa porcento então tipo
Provavelmente nós vamos ver agora nos
Estados Unidos que vai ser o nosso
modelo né só aprendeu que vai acontecer
agora com os Estados Unidos eles vão
estourar
e já estouraram mas não vão a a linha de
óbito de hospitalização não vai seguir
vai aumentar um pouco mas não vai ser
proporcional e nem tão trágica por isso
é tão importante que o Brasil Veja por
exemplo continue vacinando no ritmo que
está porque agora com certeza não dá
para melhorar mais né Nós vamos lá se
tornando um milhão e cem mil pessoas ao
dia aí também não tem como ser maior que
me isso na capilaridade que se usa
fantástica e vamos acabar acho que estão
120 a 130 dias nesse vídeo para acabar a
população até 18 anos mas não podemos
cair no mesmo erro que você acabou de
falar abandonar o uso de máscara começar
com permissão de aglomeração em massa
porque aí nós vamos permitir um aumento
de número de carro e uma outra pessoa
vai ter falha vacinal e vai a obra ele
vai ser hospitalizados
eu só queria fazer uma complementação do
autor Justine permitir a em relação ao
seu condicionamento a tanto que há a
questão da transmissibilidade da Delta
pode pegar no Brasil que existe alguns
grupos tendendo a encurtar a o
espaçamento do intervalo de dose de
fazer de Astra zeneca a nós sabemos que
a a paz é 21 dias né então na maioria
dos lugares os trabalhos que levaram
essa esse espaçamento uma hora no Brasil
foram alguns trabalhos originados na
Escócia no Canadá com bons resultados e
a gente vê que realmente quanto mais
passado o fator imunoprotetor é melhor é
e também o porquê que definiu o Brasil
isso não foi não só por esse trabalho
foi para vacinar maior número de pessoas
é com a primeira dose para a gente
tentar sair da
o hotel e com a primeira dose a gente já
tem um efeito imunoprotetor que já pode
prevenir várias situações e várias
bichos agora A grande questão é vale a
pena a gente voltar a e diminuir a por
exemplo Astra para 8 semanas e faz em
para 21 dias esse é uma grande
interrogação porque as vacinas elas vão
chegar a gente vê o esquema de chegada
das vacinas elas vão chegar a tempo
Então essa é a grande dúvida que nós
temos como infectologista e como
Consultores se vale a pena a gente
encurtar agora ou não eu acho que é
importante até hoje opinião do Alexandre
o que que ele acha em relação a isso
olha Sérgio o essa é a pergunta de um
milhão de dólares e talvez de meio
milhão de vidas porque é complicado vou
explicar por que o que que tem ao lado
de eu deixar o i
e do Brasil para fazenda no espaçamento
maior de três meses entre uma dose e
outra consegui vacinar uma dose o maior
número de pessoas muito bem isso é
efetivo quando eu não tenho variante de
atenção porque a variante da atenção
como é mais transmissível acaba
impactando na questão de proteção
parcial Lembrando que proteção parcial
não vale para coroar a isso não existe
só para aos pés das Brasileiras que para
faz Então nesse sentido enquanto a Delta
não chega talvez fosse importante fazer
a dose com espaçamento Como está a maior
para proteger mais compra variante Gama
que é que tá circulando mas o certo
trouxe uma notícia aqui olhar depois
ficar aquela aquele coloque o repórter
me perguntou ontem hoje eu falei sabia
falar é se fosse o nome da onde que vem
esses 12 porcento Sérgio doze por cento
circulação de Delta já no Brasil eu não
sabia disso queria que você colocasse
porque Se isso for se manter
e se a Delta a hora que a Delta chegar
em 40 50 60 por centro aí é melhor fazer
o contrário que é que estudo que eu
mostrei para vocês é melhor diminuir o
espaçamento de idosos porque aí você
precisa de duas doses para proteger
contra Delta deixar os mais novos sem
vacina porque mais novo pessoas mais
novas vão entender a evoluir menos com
menos gravidade e tentar proteger o
maior número de pessoas possível com
duas doses uma faixa etária maior tudo
depende desse balanço é essa virada de
jogo a hora que a gente entendeu a hora
que a Delta vai virar predominante é que
a gente tem que mudar a regra é o com
variantes. Org é um site que eles
criaram justamente para avaliar por
países a como é que tá se comportando A
eu recebi um grupo de médicos e depois
eu posso mandar para você o print que
inclusive o próprio jornalista do G1
E me pediu e eu falei que eu não podia
falar com ele eu não perguntei para ele
e aí ele vão atrás né o jornalista sem
ninguém perguntar para mim só dá onde
essa informação do sério falei não sei
mas eu já anotei aqui o site eu vou
procurar aí eu te mando também tá bom
Eu queria colocar o seguinte como você
colocou Alexandre Estados Unidos de deve
ter o número maior agora dava adiante
Delta porém a mortalidade não deve ser
linear isso se deve a vacina ou essa
variante que não é tão patogênica como
as baterias e deve a vacina a gente se
eu tivesse bastante em populações não
vacinadas que aconteceu na foi o que
aconteceu na Índia né a variante delta
foi criada pela aquela explosão de casos
que ainda teve a partir de Fevereiro e
foi basicamente o que aconteceu em
Manaus dois meses anos sempre que você
tem explosão de casa em lugar altamente
povoado e com baixa condição
socioeconômica sanitária você vai ter
que já são de Variant hella a
mortalidade foi altíssimo então é que
eles conseguiram virar o jogo que eles
têm um Parque Tecnológico de sorvete
genérico mas o mal ele tem duas
farmacêuticas precisa
é mas a gente a composição do tamanho do
país deles realmente de imunizantes e
também deve ter medo sobre notificação
cá entre nós né mas vamos acreditar que
os números sejam só por vacinação Então
é os países que estão ostensivamente
vacinados e inclusive tá acontecendo no
Reino Unido para acontecer nervoso
países da Europa não tem explosão de
casos todos os jovens são pessoas que se
expõe mais uma pessoas que têm menos
percepção de risco mas sem gravidade
então provavelmente estão efeito
atenuador gosto dizer isso as vacinas
convide atenuam a gravidade da corrida
19 e Esperamos que a gente compra faça
isso no Brasil né que é o que estamos
falando há bastante tempo
eu tenho mais perguntas quando vocês
quiserem Deus do vinho se quiser mais
fazer alguma observação não temos mais
perguntas né eu tenho tenho aquele
algumas colegas aqui que me trouxe coisa
podemos a temos mais alguns minutos pode
perguntar então é primeiro da Ana Paula
Marques Barbosa ela queria saber a
previsão de vacina em crianças a colega
deve ser pediatra e Alexandre Você tem
alguma coisa eu tenho algumas
informações Mas deixo com você criança
nos colocar abaixo de 12 anos né Nós
temos então de dar a chance em andamento
a lembrando que a parceira da Paz eu já
está aprovada até 12 anos a koreana vaca
Até 14 estão pedindo aprovação do Brasil
até 14 mas a provar que tem registro na
China Até 14 anos é só nos população
pediátrica nesse da marca 12 anos eu
conheço isto
o lance da fazer mais todos eles em
andamento nenhuma agência regulatória e
ainda e limite vacinação menor de 12
anos pelo que eu sei quais ele já você
tem mais informação ele não é a mesma
coisa e o programa nacional de
imunização é vai só permitir a vacinação
para de 12 anos para frente e aí vai ser
exclusiva com fazer Muito provavelmente
programa nacional de imunização vai
fazer exclusividade com fazer a
decorrente dos estudos e e da aprovação
no CDs e no Estados Unidos Mas só quando
acabar todos os Grosso solitários a
vacinação por idade aí entraria existem
alguns
em alguns estados que querem burlar esse
tipo de situação e isso realmente
atrapalha o programa de vacinação cada
um querendo fazer do seu jeito e a gente
vê claramente na vacinação em gestantes
né É cada estado haja de um jeito e é
claro a vacinação em gestante o como tem
que ser né então é nós temos um dentro
de um Brasil vários brasis então é essa
questão E aí volta frisar a politização
gente não pode deixar como médico já
policias a nossa como que se basear em
evidências científicas como você colocou
muito bem tá
e eu tenho mais uma pergunta aqui da
Patrícia rádio Miller essa colega
infectologista que São Paulo amiga nossa
ela queria saber de você Alexandre eu
você acha que existe benefício maior e
se vacinar pessoas menores de 18 anos
mesmo antes de se vacinar o restante da
população brasileira maior de 18 qual
sua opinião eu já dei a minha então da
sua Com certeza não com certeza não nós
temos é que vaciná-los os maiores de 18
anos a convide pediatra é extremamente
Rara E ontem que tem casos né de 20
milhões de pessoas infectadas do Brasil
um outro caso nós temos um óbito aqui em
Botucatu infelizmente de corrigir mesmo
comida típica não uma pré-adolescente de
11 anos mas é um caso em mais de 2 mil
que a gente tem de crianças aqui na
cidade e a gente discutindo com o
colegas pediatras experienciar mesmo
1000 um por cento né de prevalência
muito feliz aplicação de Kawasaki nada
aqui é convite convite mesmo e a criança
não tinha nada nada de expressão
Evidente né talvez arrumo alguma coisa
genética que um dia a gente vai
descobrir mas falando de dessa população
entre 18 Vamos colocar entre 18 a 30
anos a tutu adulto jovem né É É a que
mais tá pegando o convite agora por
conta da variante dela tá na Europa e
nos Estados Unidos e Aqui no Brasil é
lógico que são eles também porque eles
não tomaram vacina ainda então não há
dúvida nenhuma e eventualmente em menor
quantidade como homogêneo colocou Essas
pessoas vão acabar conhecendo uma outra
né menos menos intensamente do que os 16
na cidade de 70 vai acontecer mas não
número muito muito diferente da
população abaixo de 18 anos então você
ver com ele ver se ele nem brigando né
a vacina todo mundo até 18 anos ver como
é que tá a situação da Delta até lá vai
demorar três meses 120 dias nessa pra
gente continuar a sua horta de 1 milhão
de doses por dia a tela muita muita água
vai passar embaixo da ponte e não dá nem
para fazer previsão ver se a Delta vai
chegar vai tá querendo ser E aí Alguns
trabalhos de terceira doses vão ficar
prontos a gente vai entender também um
pouco mais de imunidade a médio e longo
prazo da Corona vaca e dá o Senhor Jesus
prazer dica da Paz é a tendência é que
sejam esquemas diferentes para
populações diferentes Se tem uma coisa
que nós vamos percebendo que vacina
funciona muito mal para irmã suprimido
receptor de órgão sólido adoecendo quase
na mesma frequência esse sim e tem
vários trabalhos em cima dessa população
de revacinação de outras plataformas
pessoas acima de 80 anos pessoas acima
de 70 anos e isso sim grupos mais
vulneráveis Einstein
a vacinação outras vacinas mais efetivas
mas nos próximos três meses a fazer o
trabalho de casa e vacinado do mundo
acima de 18 anos
e eu não tenho mais pergunta aqui da
assistência do que os obreiro pois não
ficam eu gostaria que os colegas o
Doutor Alexandre o doutor Jamil depois
fizessem as suas considerações finais eu
eu quero encerrar agradecendo demais
Associação Paulista de Medicina na sua
Presidente e vice-presidente das das
regionais de Itu e São Caetano pelo
convite está aqui que vocês não mente um
grande prazer eu acho que ela só são
Paulista de Medicina vem fazendo um
trabalho Fantástico de educação médica
continuada nessa pandemia e deixa claro
que somente com a união pela ciência nós
vamos conseguir sair dessa crise e
histórica que foi a maior tragédia em
termos de saúde pública do Brasil já
viveu mas agora com essa vacinação que
agora sim tá em massa a gente fazendo
uma luz no fim do túnel é só que a gente
continue
o e comentando administrativas com essa
Muito obrigado pela pelo convite e pela
oportunidade daqui com você que eu sou
legal eu tô já viu a gostaria de
agradecer a os colegas e presentes na
oportunidades que é muito feliz Espero
ter ajudado um pouquinho com
conhecimento na parte de de miocardite
né correlação do coração agradecer aí a
nossa PMs conforme outro Alexandre
comentou sonhar os médicos são
importantes na final de todas as áreas
são acometidas na desde o mais cefanid
com neurologista o meu cardíaco o
cardiologista a ciência renal com nefro
então é uma doença que acomete todos os
órgãos né e a a união é importante para
que a gente trabalha em uma proibido
consiga
me ajudar as pessoas da melhor forma
possível agradeço novamente a minha
participação eu tinha deixado meu e-mail
caso do tem alguma dúvida alguma coisa
para perguntar me coloco à disposição
para isso que eu te qualquer Card
Oi prima boa noite a todos obrigado em
nome da Associação Paulista de Medicina
quero parabenizar e agradecer muito as
palestras Doutor Jamil Calil Neto e Dr
Alexandre Barbosa pelo nível altíssimo
pela oportunidade do momento né que
estamos vivendo devemos a informações e
sente-se mas não é o Dr Alexandre falou
que essa católica acabar de ver receber
esse alguns dados né de revistas
importantes tão Associação Paulista de
Medicina ela cumpre o seu papel de
atualização de científica de informação
para o colega são dos nossos objetivos a
situação continuar de cena está presente
em 75 cidades do Estado de São Paulo é a
entidade com maior capilaridade é no
estado e representamos praticamente
cinquenta por cento Associação Médica
brasileira e isso muito noso
a densidade positivamente pelo fato
dessa nossa força dessa nossa pujança é
tanto na área científica quanto na área
de defesa profissional além da nossa
integração sociocultural que também nos
nossos objetivos e esses veterinárias
cumprir esse papel hoje nós tivemos Luz
São Caetano e Agradeço também aos
colegas os mediadores do colega Sérgio
cima e é o Doutor Júlio César Pereira EA
o doutor Jamil Abdala cair né cadê o
neto ou mediadores das das respectivas
regionais e realmente foi uma grande
aguinar com essas duas essa excelentes
palestras muito nos honrará a presença
de vocês todos é eu quero deixar então
vou anunciar para vocês a próxima
webinar o próximo ele lá na próxima
quarta-feira dia 28 de junho e as 7:30
Oi 19 30 né e qualquer seguinte tema
velhice a doença realmente também muito
polêmico e atual né os debatedores serão
Doutor Gilberto natalini e a colega
todos nós conhecemos colega batalhadora
dessa lista Vereador não é muito atuante
cirurgião e a doutora Ivete back back a
presidente da Sociedade Brasileira de
geriatria geriatria e gerontologia não
convido a vocês todos participaram
agradeço a todas as pessoas seus colegas
que participaram Agradeço também a nossa
apoio da da nossa nossos colaboradores
que foram ficam por trás deve na para
que tudo dê certo é a doutora luz também
que também participa bastante aí acordei
era muito obrigado a todos uma boa noite
e até uma próxima vez até a próxima
quarta-feira obrigado
e tchau tchau pessoal boa noite
Alexandre Boa noite Boa noite a todos
Obrigado pela presença ó excelente valeu
obrigado
E aí